# Markdown TOC & Chapter Number

マークダウンに目次を作成する拡張機能

## 1. 目次

<!-- TOC -->

- [1. 目次](#1-目次)
- [補足 機能1.0.2 <!-- omit from numbering -->](#補足-機能102----omit-from-numbering---)
    - [1.2. 目次に   含める見出しの  階層を　指定する](#12-目次に-含める見出しの-階層を-指定する)
        - [1.2.1. 方法1](#121-方法1)
        - [1.2.2. 方法3](#122-方法3)
        - [1.3.1. 方法1](#131-方法1)
        - [1.3.2. 方法2](#132-方法2)
    - [1.4. 見出しに番号を付ける階層を指定する](#14-見出しに番号を付ける階層を指定する)
- [2. 注力](#2-注力)
- [3. アンカー作成スキーム](#3-アンカー作成スキーム)
    - [3.1. 参考にしたサイト](#31-参考にしたサイト)

<!-- /TOC -->

## 主な機能12 <!-- omit in toc --> <!-- omit from numbering -->

- 目次を作成する
- 見出しに番号を付ける

右クリックメニューで `markdown-toc-num: Insert/Update table of contents` を実行する。
実行した場所に目次を作成する。

## 補足 機能1.0.2 <!-- omit from numbering -->

- 目次を作成する位置を指定する
- 目次から除外する
- 目次に含める見出しの階層を指定する
- 見出しに番号を付ける階層を指定する

### 1.1. 目次から  除外する <!-- omit in toc -->

対象の見出しの上に<!-- omit in toc -->と入力することで、その見出しは目次内容から除外される。

### 1.2. 目次に   含める見出しの  階層を　指定する

設定の markdown-toc-num.tocDepthFrom, markdown-toc-num.tocDepthTo で指定した範囲の階層のみ目次に含める。

デフォルトは 1 - 6。

以下のように本文中で指定することもできる。

#### 1.2.1. 方法1

#### 方法2 <!-- omit in toc --> <!-- omit from numbering -->

#### 1.2.2. 方法3

### 1.3. 目次に   含める見出しの  階層を　指定する <!-- omit in toc -->

設定の markdown-toc-num.tocDepthFrom, markdown-toc-num.tocDepthTo で指定した範囲の階層のみ目次に含める。

デフォルトは 1 - 6。

以下のように本文中で指定することもできる。

#### 1.3.1. 方法1

#### 1.3.2. 方法2

### 1.4. 見出しに番号を付ける階層を指定する

設定の markdown-toc-num.chapterDepthFrom, markdown-toc-num.chapterDepthTo で指定した範囲の階層のみ番号を付けるようにできる。

デフォルトは 2 - 6。

以下のように本文中で指定することもできる。

## 2. 注力

特に日本語にフォーカスしたマークダウン目次作成エクステンション

## 3. アンカー作成スキーム

1. !@#$%^&*()_+={}][|\"':;?/>.<,`~ の文字は削除
1. アルファベットは小文字に変換
1. スペースは - に変換
1. 日本語などアルファベット以外の文字はそのまま

### 3.1. 参考にしたサイト

https://qiita.com/satokaz/items/64582da4640898c4bf42
